### 做事要点
在职场上，工作能力的高低关乎着每个人的存在价值。而人与人之间，在工作成果的差距，主要是由工作能力的差距造成的。实际上，工作中每个环节都有一些基本的方法可以参照。掌握了这些方法，工作能力就会有极大的提升。
陈向东是在线教育机构“跟谁学”的创始人兼CEO，他也是新东方前执行总裁。他曾经出版过畅销书《做最好的创业团队》。在他的个人公众号上，陈向东从整个工作流程出发，分享了在职场中能提升工作能力的五件事。我们分别介绍一下：

#### 第一件事是接受工作，只问标准。

陈向东认为，当领导给你布置一项工作时，有一件事必须要当面问明白，就是“领导希望这个工作达到什么样的状态？”简单来说，就是这件工作的标准是什么。
为什么一定要弄清楚工作标准呢？因为要想量化考核工作，就必须要有明确的工作标准，要想达成目标，目标本身就必须要清晰。
工作标准不能意会，只能言传或者白纸黑字写清楚，这样才能避免误解。如果领导希望达到A标准，而你却认为B标准就行了，结果就是你费劲地把工作做到B标准，以为领导会嘉奖你，结果却得到“工作不合格”的回答，你一定会认为受到了不公正的对待，热情就会被浇灭。

#### 第二件事是请示工作，必带方案。

在执行工作的过程中，总会遇到一些难题，为了解决难题，就要向领导请示。要注意的是，在请示前，你一定要站在实际角度认真思考一下这些难题，并给出一到两种解决方案。你虽然不是领导，没有决策权，但你是执行者，具有强大的建议权。
陈向东认为，要懂得给领导做选择题，而不是做问答题。比如有两种请示风格，一种是“我们遇到一个问题，不知道怎么做，请领导指示”；另一种是“我们遇到一个问题，想到了两种解决方案，请领导定夺”。你觉得领导会喜欢哪一种风格？显然是后者。
此外，还有一种很致命的问题是，如果跟领导请示时，只谈问题却不带方案，很容易在谈论问题时就情绪激动，变成吐槽或者抱怨，矛头直指客户或领导。这就容易造成图一时口舌之快，而失去了成长进步的机会。
#### 第三件事是汇报工作，突出结果。

在进行工作汇报时，不管是阶段性汇报还是整体汇报，一定要把汇报重点放在结果上。陈向东认为，一切没有结果的工作汇报都是浪费时间。
陈向东说，领导首先关注的一定是结果，只有当结果非常好或者非常差时，工作过程才会被提起。就像在大家在上学时，成绩最好的和成绩最差的学生容易被老师记住，中档成绩的人没什么存在感。

#### 第四件事是分享工作，细说流程。

如果某项工作你完成得很漂亮，成为了团队榜样，需要向大家推广经验时，你就得重点向大家汇报工作流程了。
这时，工作结果可以轻描淡写，因为只要稍微说得多一点，就会给人吹嘘的感觉。大家专门花时间来听汇报，目的是学习取经，而不是检查工作。大家关注的重点不是你的工作结果，而是你究竟做了哪些流程控制，最终出色地完成了工作。
在分享工作时，要多谈细节，既要讲清楚做得好的方面，也要讲清楚做得不好的方面，既有成功也有失误，既有经验又有教训，这样的分享才是真正的分享。

#### 第五件事是复盘工作，漫谈感受。

如果你足够优秀，做出了让人惊艳的业绩，也许有机会在公司全体大会上或领导面前复盘工作，这个时候你讲话的重点，就要放在务虚的工作感受上。
因为你的工作结果大家已经知道了，就不需要重复了，而个人的工作流程对不同岗位的人来说没有太多借鉴意义，所以汇报重点放在工作中个人感受上面。
比如，可以谈谈自己在面对高标准严要求时是如何自我激励的，在面对困难险阻时是如何迎难而上的，工作过程中你是如何思考、如何决策、如何成长的等等，这是大家感兴趣的内容。


以上五个方面，从接受工作到回顾工作，基本上涵盖了工作的全过程，如果大家能把这五件事情做好，就有希望给人一种“超越期待”的感觉，你也会被贴上“工作能力出众”的标签。
以上就是提升工作能力的五个方法，希望这些方法能给你启发。